Um(a) agricultor(a) deseja se cadastrar no processo de solicitação de demanda para manuseio de sua terra agrícola pela prefeitura. Para isso, ele(a) preenche um formulário on-line informando nome completo, gênero, CPF, nome da mãe, apelido, data de nascimento, RG, UF do órgão emissor, NIS, município de nascimento, escolaridade, endereço, telefones, estado civil, quantidade de familiares residentes em seu imóvel agrícola, organizações sociais em que pertence, condições de posse e uso da terra e atividades principais na terra. Caso o(a) agricultor(a) seja casado(a), ele(a) preenche os dados de seu cônjuge, informando nome completo, gênero, CPF, nome da mãe, apelido, data de nascimento, RG, UF do órgão emissor, NIS, município de nascimento e escolaridade.   

Um(a) agricultor(a) pode ter um ou mais imóveis em sua posse e portanto ele(a) pode abrir uma ou mais solicitações de demanda para eles. No cadastro, ele(a) preenche informações sobre o imóvel, como denominação do imóvel, área do imóvel e observações. Cada imóvel pode possuir ou não produtos, contendo descrição, área, unidade, volume e periodicidade.   

Após todas essas informações, o(a) agricultor(a) finaliza seu cadastro informando suas necessidades e motivos da demanda, requerendo as capacitações e/ou assistências técnicas e infraestruturas necessárias e concluindo o cadastro. Após concluído, a solicitação da demanda é criada e é analisada pelo técnico responsável da prefeitura que continuará com as demais diligências da solicitação.  
